Meng Jingu.
Gong Yu.
Pelajar baharu kita.
Selepas ini, berbaik-baiklah dengan mereka.
Mari berikan tepukan gemuruh.
Ini macam tak percayalah.
Dia pindah ke kelas kita.
Ya Tuhan.
Takkanlah sebab saya tak pulangkan payung dia?
Perkenalkan diri awak.
Helo semua, nama saya Meng Jingu.
Saya baru berpindah dari Sekolah Menengah Peiying.
Harap dapat beri tunjuk ajar pada masa akan datang.
Helo semua, saya Gong Yu.
Pelajar yang berbakat dalam sukan.
Keputusan akademik saya biasa-biasa sahaja.
Kalau nak main bola,
atau bergaduh, boleh panggil saya.
Gong Yu.
Apa yang awak cakapkan ni?
Awak datang ke sekolah untuk belajar elok-elok.
Bukannya untuk bergaduh.
Kalau awak bergaduh, siaplah awak saya kerjakan.
Jangan bergaduh.
Meng Jingu.
Awak pergi ke barisan kedua.
Duduk semeja dengan Xiong Yuanbao.
Baik, cikgu.
Gong Yu, awak ke barisan belakang sekali.
Semeja dengan Wang Zhiyong.
Jangan timbulkan masalah, ya.
Apa kata awak letakkan payung ini pada saya?
Tak adalah awak sakit hati tengoknya.
Tunggu.
Kenapa?
Hati-hati, ada kereta.
Murid-murid sekalian.
Keluarkan kertas ujian semalam.
Meng Jingu.
Awak kongsi dengan Xiong Yuanbao dahulu.
Selepas kelas nanti,
awak pergi ke pejabat untuk ambil kertas yang baharu.
Apa yang kalian berdua buat tu?
Gong Yu, awak kongsi dengan Wang Zhiyong dahulu.
Ramai yang salah jawab soalan pertama.
Kenapa kalian pilih B?
Cikgu Tian.
Saya nak kembali ke tempat duduk asal saya.
Mu Qingyun.
Awak ini budak yang bijak.
Kenapa tak gunakan kebijaksanaan awak itu
untuk belajar?
Awak tidur dalam kelas.
Bukan sahaja menjejaskan diri sendiri,
malah menjejaskan guru dan pelajar lain.
Awak ini macam pengacau,
mengganggu satu kelas, patutkah?
Cikgu kata saya pengacau.
Habis tu guru dan pelajar lain tu apa?
Mereka sudah tentulah...
Awak... Awak berani menjawab saya, ya?
Cikgu Tian.
Saya janji.
Saya tak akan tidur dalam kelas lagi.
Janji awak pada saya
dah berlambak-lambak.
Berapa banyak yang ikhlas?
Dulu,
semasa awak duduk semeja dengan Xiong Yuanbao,
awak asyik minta dia ajar awak.
Awak tak tahu ke?
Keputusan peperiksaan dia tak jauh lebih baik daripada awak.
Bukankah awak mengganggu pelajarannya?
Macam ini.
Awak nak balik ke tempat duduk awak, kan?
Boleh.
Ujian bulanan kali ini,
asalkan keputusan awak naik sepuluh tempat,
saya akan benarkan awak duduk di sana semula.
Kalau tak boleh,
terus duduk di zon kuarantin untuk muhasabah diri.
Sepuluh... sepuluh tempat?
Kenapa?
Rasa sikit sangat ke?
Tak... tak ada, tak ada.
Cikgu... bagi saya fikirkan dulu.
Bukan, Mu Qingyun.
Saya... saya merayu pada awak ke?
Baiklah.
Sepuluh tempat pun sepuluh tempatlah.
Budak bertuah.
Ada apa-apa lagi?
Baliklah.
Cikgu Tian.
Saya datang untuk ambil kertas peperiksaan.
Meng Jingu.
Keputusan peperiksaan awak sangat bagus.
Awak mesti jadi contoh yang baik ya.
Baik, Cikgu Tian.
Itulah Gong Yu yang awak cakapkan itu?
Cakap perlahan sikit.
Tengoklah awak, gembira betul.
Err...
Kebetulan pula kita berjumpa.
Tentang hal hari itu,
saya belum sempat berterima kasih pada awak.
Tak perlu, hal kecil sahaja.
Nama awak...
Nama saya Tong Ruirui.
Tong dalam Tong Ruirui, Rui dalam Tong Ruirui.
Bunyinya macam puisi.
Tadi saya cakap macam itu ke?
Awak rasa tak, kehidupan ini
lebih menarik daripada drama TV.
Awak kenal Meng Jingu tak?
Lelaki yang selamatkan saya di Shanghai.
Payung itu milik dia.
Betul ke?
Pelajar contoh peringkat bandar,
pernah selamatkan awak,
dan jadi rakan semeja awak.
Novel pun tak berani tulis macam ini, kan?
Kan? Saya pun rasa ia sangat menakjubkan.
Awak rasa
kita berdua ini
dah kena panah Cupid,
guna senapang patah pula itu.
Itu awaklah,
saya tak ada fikiran macam itu.
Memang sayalah.
Tahap kesukaran peperiksaan kali ini pun tak sama.
Awak nak naik sepuluh tempat,
memang susah nak agak.
Habis tu, nak buat macam mana?
Takkan nak tengok saja Yuan Bao
berkawan dengan orang yang salah dan tersesat jalan?
Dulu, awak sengaja biarkan Yuan Bao bagi tuisyen pada awak.
Setiap kali peperiksaan, markah awak mesti rendah sikit daripada dia.
Tapi kali ini lain.
Awak kena kawal markah awak dengan satu kelas.
Ini macam
satelit nak masuk orbit.
Awak kan genius Fizik.
Kalau peningkatan awak terlalu banyak,
nanti kantoi.
Kalau peningkatan sikit, tak cukup sepuluh tempat,
bukankah usaha awak akan jadi sia-sia?
Susah betullah.
Saya tengah fikirkan caralah ni.
Kalaulah semua orang tahu
yang sebenarnya
keputusan Fizik awak bagus,
apa akan jadi?
Saya rasa Yuan Bao mesti akan benci saya sampai mati.
Macam mana dengan peperiksaan kemasukan universiti nanti?
Kan ada dua tahun lagi.
Mesti ada jalan penyelesaiannya.
Awak,
mesti simpan rahsia saya baik-baik.
Tak kira betapa rapatnya awak dengan Meng Jingu sebelum ini.
Dengar tak?
Abang Fangxin.
Kenapa?
Inilah yang Ruirui tunggu sekian lama.
Katanya nak tunjukkan pada saya nanti.
Tapi, apa semua ini?
Awak pasti ke ini novel yang paling popular sekarang
dan digemari oleh perempuan?
Awak jangan risau.
Saya dah tanya lebih sepuluh orang perempuan.
Saya boleh jamin 100%.
Nak beli buku.
Betul.
Saya nak majalah perempuan yang terbaru di sini.
Seperti Spark, Sprout,
dan Soulmate.
Baiklah, semua majalah yang awak nak ada di sini.
Nak apa lagi?
My Sunshine.
My...
Isteri Manja CEO Yang Berkuasa.
Isteri... manja?
Semuanya tertulis di sini, tolong carikan untuk saya.
Tulisan ini senget-benget.
Lebih baik awak sebut, saya tolong carikan.
Tak apalah, saya cari sendiri.
Jejaka Idaman Sekolahku.
Cinta Sang Putera.
Anak muda, semua ini awak yang baca?
Cepatlah kira.
Banyak cakap pula.
Suami Berkuasa, Cinta Perlahan.
Demi awak dan kawan baik awak,
saya dah bersusah payah tahu.
Terima kasih, ya.
Okey, nak tanya awak satu perkara penting.
Cakaplah.
Apa pendapat awak tentang Gong Yu?
Kacak, pelajar sukan.
Cakaplah sesuatu yang saya tak tahu.
Dia pindah dari Peiying.
Awak sengaja, kan?
Bekas ketua di Peiying.
Apa awak cakap?
Tali pinggang hitam Taekwondo.
Kekuatannya lebih kurang sama dengan saya.
Tapi keputusan peperiksaannya pun sama.
Dia ni,
seorang yang tegas dan tak banyak cakap.
Sukar untuk didekati.
Tapi dia sepatutnya setia kawan.
Kalau tidak, macam mana dia boleh jadi ketua di Peiying?
Oh ya,
beritahu Tong Ruirui,
supaya jauhi Gong Yu.
Orang macam Gong Yu,
bukan orang yang boleh diganggu oleh gadis naif macam dia.
Apa yang awak merepek ni?
Bukan Ruirui yang suruh saya tanya.
Sudahlah.
Awak tengok Tong Ruirui tu,
mata dia tu macam nak terkeluar tengok lelaki itu.
Awak perasan ya?
Habis tu?
Hantu!
Mu Qingyun!
Kejarlah saya!
Kalau dapat tangkap saya, saya belanja awak kek.
Berhenti!
Awak masih lari?
Abang sepupu saya belajar di Peiying.
Dia kenal Gong Yu.
Saya dengar masa dia di Peiying,
reputasinya tak berapa baik.
Reputasinya tak baik?
Saya dengar dia curi duit,
dan pukul perempuan.
Betul ke? Tak mungkinlah.
Semua orang cakap macam itu.
Siapa tahu betul ke tidak.
Nampaknya kita tak boleh nilai orang dari luaran sahaja.
Macam mana boleh jadi macam ni?
Pukul perempuan?
Jauhi Gong Yu.
Orang seperti Gong Yu,
bukanlah orang yang boleh diganggu oleh gadis naif sepertinya.
Jangan, jangan.
Yuan Bao, balik ke tempat duduk awak.
Kelas akan bermula sekejap lagi.
Murid-murid, minggu depan
ialah ujian bulanan pertama kita untuk semester ini.
Apakah kedudukan kalian dalam kelas pada semester lepas,
kalian semua tahu, kan?
Saya harap pada semester ini,
kalian semua dapat berusaha dengan gigih.
Bak kata pepatah,
bersatu kita teguh, bercerai kita roboh.
Setiap seorang daripada kalian
mengambil satu langkah kecil ke hadapan,
ia merupakan satu langkah besar
untuk kelas kita.
Saya harap
kelas kita pada semester ini
dapat memasuki enam teratas.
Saya terhadap kalian,
masih ada keyakinan.
Siapa yang ketawa?
Jahil.
Menyusahkan orang lain.
Siapa yang ketawa?
Tak tahu malu ke?
Ini kumpulan paling teruk yang pernah saya ajar.
Terutamanya dengan adanya beberapa orang perosak seperti kalian.
Selepas ujian bulanan kali ini, yang dapat markah tercorot,
semua panggil ibu bapa kalian.
Saya sendiri akan bercakap dengan kalian.
Untuk meningkatkan prestasi akademik kalian,
saya dan guru-guru subjek lain telah berbincang dan memutuskan
untuk menubuhkan kumpulan belajar bantu-membantu.
Sekarang saya akan bacakan senarai nama.
Kumpulan pertama,
ketuanya
ialah Xing Yaqi dan Meng Jingu.
Ahlinya pula ialah Xiong Yuanbao,
Tong Ruirui,
Shang Ningyu
dan Mu Qingyun.
Zhang Dongbo.
Kumpulan Dua, Ketua Kumpulan Qiao Yan.
Ahli, Gong Yu.
Kumpulan Empat, Ketua Kumpulan Zhou Mengzhi.
Ahli,
Wang Zhiyong.
Zhang Ming.
Ruirui.
Ruirui, awak pergi mana?
Saya dah lama cari awak.
Saya ada benda nak cakap dengan awak.
Yuanbao, saya pun ada benda nak cakap dengan awak.
Apa dia?
Tadi saya dah mohon dengan Cikgu Tian.
Saya nak belajar di Kumpulan Dua.
Sebab Gong Yu?
Tak boleh, tak boleh, Ruirui.
Saya tak nak awak terluka.
Terluka?
Apa maksud awak?
Sebenarnya Gong Yu tak macam yang awak sangka.
Jangan tertipu dengan penampilan dia.
Abang Qingyun ada cakap apa-apa dengan awak ke?
Bukan Qingyun.
Saya terdengar dua orang perempuan bercakap tentang dia
di dalam tandas.
Apa yang mereka cakapkan tentang dia?
Mereka kata,
masa Gong Yu di Peiying dulu,
dia bukan saja curi duit,
tapi juga pukul perempuan.
Xiong Yuanbao, kan?
Awak tahu tak bercakap buruk tentang orang lain di belakang mereka,
dan menyebarkan khabar angin itu perbuatan yang sangat teruk?
Awak fikir sebab awak perempuan,
saya tak berani sentuh awak, kan?
Awak berani sentuh dia, cubalah.
Salah faham, salah faham, salah faham.
Cepat pergi, cepat pergi.
Cepat pergi.
Minta maaf, minta maaf.
Gong Yu.
Saya rasa awak sangat baik.
Awak tak macam yang mereka katakan.
Ruirui, cepat pergi.
Saya akan pukul perempuan.
Nama awak Mu Qingyun, kan?
Jaga dia baik-baik.
Ruirui, maafkan saya.
Saya pun dengar cakap orang.
Saya buat ini demi kebaikan awak, Ruirui.
Ruirui.
Dengar cakap saya, Ruirui.
Apa yang saya cakap pada awak siang tadi,
bukan sengaja nak burukkan dia.
Saya betul-betul risaukan awak.
Jangan salah faham pula.
Yuanbao.
Saya tahu awak buat ini demi kebaikan saya.
Tapi saya masih tak percaya
yang orang yang sanggup lindungi perempuan tak dikenali itu
akan buat perkara macam itu.
Saya rasa,
saya patut kenal dia dengan lebih mendalam lagi.
Dia mungkin bukan seperti yang kita nampak.
Perkara ini,
awak jangan masuk campur lagi.
Terima kasih.
Alamak, dah taksub sangat.
Dia dah anggap saya sebagai musuh.
Maaf, saya termenung lagi.
Yuanbao, kenapa Ruirui masuk Kumpulan 2?
Kenapa?
Awak okey tak?
Saya okey.
Para cendekiawan zaman dahulu pasti mempunyai guru.
Guru ialah orang yang menyampaikan ilmu, mengajar dan menyelesaikan kekeliruan.
Manusia tidak dilahirkan dengan pengetahuan.
Siapakah yang tidak mempunyai kekeliruan?
Jika keliru tetapi tidak belajar daripada guru, kekeliruan itu
tidak akan dapat diselesaikan.
Orang yang lahir sebelum saya,
sudah tentu lebih awal mengetahui ilmu daripada saya.
Saya akan belajar daripadanya.
Anu...
Orang yang lahir selepas saya,
tetapi saya belajar daripadanya.
Saya akan belajar daripadanya.
Apa yang saya pelajari ialah ilmu.
Mengapa perlu peduli sama ada dia lahir sebelum atau selepas saya?
Sampai mana dah?
Saya tak tahu.
Sepuluh, sembilan, lapan, tujuh, enam.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Menyanyi, menyanyi, menyanyi.
Mu Qingyun, boleh saya sertai kumpulan awak?
Boleh.
Awak nak nyanyi lagu apa? Saya temankan awak.
Nyanyi lagu itu sajalah.
Setiap kali dalam kesunyian ku menjadi kuat.
Walaupun teragak-agak dan keseorangan, ku tetap tabah.
Setiap kali, walaupun terluka, air mata takkan berlinang.
Ku tahu ku sentiasa miliki sepasang sayap yang halimunan.
Bawa saya terbang.
Terbang melepasi keputusasaan.
Boleh tahan, awak berbakat.
Bukan ke beberapa hari lepas mereka berdua hampir bergaduh?
Kenapa sekarang tiba-tiba menyanyi bersama?
Pada saat ini,
saya cuma nak tanya penulis skrip hidup saya.
Perkara yang saya hadapi ini,
boleh tak jangan terlalu dramatik?
Jomlah, Abang Qingyun.
Sekolah dah habis.
Ruirui, bye-bye.
Bye-bye.
Yuanbao, saya pergi dulu.
Ruirui, Ruirui.
Ruirui.
Boleh tak awak dengar nasihat saya?
Yuanbao.
Awak tak perlu pujuk saya lagi.
Saya tahu apa yang saya nak buat.
Celaka! Celaka!
Ruirui dah hilang!
Gong Yu.
Erm...
Hari tu awak selamatkan saya,
saya belum sempat berterima kasih pada awak lagi.
Jadi,
ini untuk awak.
Awak dah lama di sini,
tapi tak ada kawan.
Jadi saya fikir,
boleh tak saya berkawan dengan awak?
Saya faham maksud awak.
Tapi,
saya tak suka sangat berkawan dengan perempuan.
Saya hargai niat baik awak.
Tentang skaf ini pula,
saya tak suka warna hitam.
Bagi pada orang lainlah.
Ruirui!
Saya di sini!
Tunggu saya di situ, jangan pergi!
Kenapa awak ada di sini?
Awak masih tanya saya kenapa saya ada di sini?
Akhirnya saya jumpa awak. Saya risau sangat.
Kenapa awak menangis?
Kenapa? Apa yang dah berlaku?
Siapa yang buli awak?
Tak ada apa-apa.
Bukan ke awak dah janji nak bawa saya tengok kelas tuisyen?
Saya tunggu awak lama tapi awak tak datang-datang.
Saya telefon awak tapi awak tak jawab.
Jadi saya telefon Yuan Bao.
Yuan Bao pula telefon rumah awak.
Kami dapati awak langsung tak ada di rumah.
Sebab itulah semua orang jadi risau.
Semua orang keluar cari awak.
Takut ada apa-apa yang berlaku.
Yuan Bao pun keluar juga.
Telefon saya habis bateri.
Saya tak tahu kalian sedang cari saya.
Saya dah buat kalian risau.
Minta maaf ya.
Sudahlah.
Awak selamat pun dah cukup baik.
Jom, saya hantar awak balik.
Awak beritahu Yuan Bao dulu.
Jangan buat dia risau lagi.
Betul, betul, betul.
Yuan Bao sampai menangis sebab risau tadi.
Yuan Bao menangis sebab risau?
Mestilah.
Bukan ke kamu berdua macam adik-beradik?
Yuanbao.
Saya dah jumpa.
Nah, untuk awak.
Kawan baik memang yang terbaik.
Kenapa ni, Ruirui?
Apa yang dah berlaku?
Semalam,
saya pergi jumpa Gong Yu dan beritahu dia
yang saya nak berkawan dengan dia.
Tapi dia tolak.
Kan saya dah cakap,
perangai dia tu tak elok.
Kenapa awak ni?
Sudahlah.
Kalaulah bukan sebab perangai dia tak elok,
dan kita salah faham tentang dia.
Tapi,
kenapa dia tolak
untuk berkawan dengan awak?
Apa alasan dia?
Dia kata,
dia tak suka berkawan dengan perempuan.
Fokus awak salah.
Apa yang salah?
Saya rasa Gong Yu masuk kumpulan kita
bukan sebab awak,
tapi sebab lain.
Lain?
Dia datang sebab Mu Qingyun.
Betul juga.
Dua hari lepas, mereka berdua tegang sangat,
hampir bergaduh sebab awak.
Kebetulan sangat, kan?
Saya nak tanya awak sesuatu.
Awak nampak Mu Tou tak?
Saya baru nampak Abang Qingyun
dengan Gong Yu itu, macam pergi
ke atas bumbung.
Atas bumbung?
Jom.
Jom, jom, jom.
Cepat, jom, cepat.
Cepat ikut saya.
Memandangkan awak dah datang ke Zhicheng,
selepas ini saya akan lindungi awak.
Baiklah, saya harapkan awak.
Yuanbao.
Macam mana mereka berdua boleh
jadi begitu rapat ya?
Tengok apa tu?
Sedang mengulang kaji ke? Seriusnya.
Tulis apa tu?
Soalan yang orang lain bagi.
Ya Tuhan.
Mereka berdua belajar bersama?
Dengan saya pun tak seserius ini.
Tak boleh jadi.
Saya kena fikirkan satu cara.
Tak boleh beritahu Rui Rui.
Gamma.
Dia lagi. Menarik.
Bagi jerung,
hari ini sungguh mewah.
Banyak makanan sampai tak termakan.
Jangan makan ini.
Pergi ambil yang baru.
Nenek, bukankah saya dah beritahu nenek,
makan makanan tamat tempoh boleh menyebabkan cirit-birit.
Hari ini hari terakhir.
Selepas malam ini,
barulah dikira tamat tempoh.
Tak boleh membazir makanan.
Biar saya makan, awak ambil yang baru.
Kalau begitu, saya pun makan juga.
Makan berdua lebih cepat habis.
Peperiksaan bulanan dah nak dekat, kan?
Jerung tak peduli.
Masih ada banyak makanan.
Awak kena berkelakuan baik.
Belajar rajin-rajin.
Banyakkan bertanya pada cikgu
dan kawan-kawan yang pandai.
Selain itu,
keluarga Qing Yun dah banyak bantu keluarga kita.
Awak pun kena tolong dia betul-betul.
Nenek, jangan risau.
Saya pasti akan awasi dan bimbing dia dengan baik.
Anak yang baik.
Tiga panjang satu pendek, pilih yang paling pendek.
Tiga pendek satu panjang, pilih yang paling panjang.
Soalan ini sepatutnya pilih C, kan?
Soalan ini agak menarik.
Abang, tolonglah saya.
Mari.
Biar saya tengok macam mana keputusan peperiksaan kalian.
Lain kali saya akan berusaha lebih gigih.
Saya tak akan buat banyak kesalahan lagi.
Xiong Yuanbao.
Dah dapat nombor 10 tercorot pun masih nak bercakap.
Pergi berdiri di belakang.
Saya...
Apa yang kelakar sangat?
Pelajar yang dapat 10 markah tercorot dalam ujian bulanan kali ini,
semua pergi berdiri di belakang dan fikirkan kesalahan sendiri.
Hebat betul kalian semua ya.
Kali ini pun kena potong dengan Kelas Satu lagi.
Kalian dah malukan saya betul-betul.
10 pelajar tercorot kali ini, semua kena panggil ibu bapa datang.
Kawan-kawan, kita kongsi nasib bersama.
Shang Ningyu.
Dah jadi yang tercorot pun masih ada hati nak bersembang, ya?
Kalian semua bila berkumpul,
mulut tu tak boleh diam langsung.
Betul-betul macam seekor kerbau membawa lumpur, habis semua terpalit.
Mu Qingyun dahsyat betul.
Saya rasa semua orang dah nampak, kan?
Kali ini, saya mesti puji Mu Qingyun.
Mana dia?
Cikgu, dia...
Dia kata dia...
pergi berjemur.
Apa yang kelakar sangat?
Jangan tengok Mu Qingyun yang selalu main-main.
Dalam ujian bulanan kali ini,
dia telah naik 13 anak tangga
dan berjaya menjawab soalan Fizik yang terakhir.
Sekarang tengok kalian.
Terutamanya kalian beberapa orang.
Cikgu, ada kesilapan ke?
Betul tu, Cikgu Tian.
Ini soalan Fizik yang di luar silibus.
Takkanlah Mu Qingyun menipu?
Jangan tuduh orang sebarangan.
Kenapa pula ini dianggap tuduhan?
Semasa peperiksaan,
hanya Mu Qingyun yang duduk di hadapan Meng Jingu.
Dan hanya mereka berdua yang menjawab dengan betul.
Ini sangat peliklah.
Langkah-langkah menjawab soalan.
Memang nampak sama.
Mustahil.
Mu Qingyun takkan menipu.
Kalau dia betul-betul nak menipu
dan begitu kisah tentang markah,
tak mungkin dia selalu dapat markah antara yang terendah.
Kalian hanya nampak dia ponteng kelas, bergaduh
dan main permainan video sahaja.
Tapi siapa yang tahu
sebelum peperiksaan,
dia belajar di perpustakaan sampai lewat malam?
Mungkin dia pernah buat soalan ini.
Atau mungkin juga
dia memang seorang yang bijak.
Tapi mustahil dia menipu.
Saya jamin dengan maruah saya.
Dia bukan orang yang macam itu.
Tanpa sebarang bukti,
atas dasar apa kalian memfitnah dia macam ini?
Betul, Mu Qingyun tidak menipu.
Saya percayakan kawan saya.
Saya pun percaya.
Betul.
Apa gunanya awak percaya?
Kalian tunjukkanlah bukti.
Siapa antara kalian yang ada bukti dia tak menipu?
Kalau macam itu,
awaklah tunjukkan bukti dia menipu.
Keputusan peperiksaan dia sebelum ini buktinya.
Kita semua tahu, kan?
Si Kayu tak mungkin menipu.
Dia tak akan buat perkara macam ini.
Saya tahu perangai dia.
Memfitnah dia tanpa bukti macam ini,
bukankah dah melampau?
Ini kali pertama saya nampak,
seseorang
boleh begitu berani,
memihak pada orang lain tanpa sebab.
Keberanian tanpa ragu-ragu ini,
dan keyakinan yang teguh,
membuatkan dia bersinar pada masa ini,
dan nampak sangat comel.
Sudah, sudah. Jangan bergaduh lagi.
Meng Jingu.
Semasa peperiksaan,
Mu Qingyun duduk di depan awak.
Sama ada dia menipu atau tidak,
awak mesti paling tahu.
Cikgu Tian, Mu Qingyun dia...
Lapor.
Kamu tahu juga ya nak datang.
Saya patut pergi jumpa pengetua untuk dapatkan surat,
dan buang awak sajalah.
Cikgu, lain kali saya janji takkan lambat lagi.
Kebetulan pula, masa tengah bincang tentang peperiksaan awak kali ini.
Cikgu, saya dah dengar semuanya di luar pintu tadi.
Terima kasih atas kepercayaan kawan-kawan semua,
tapi saya terpaksa kecewakan kalian.
Saya memang meniru daripada kawan kita Meng.
Memang betul tulisan tangan dia.